ciao a tutti benvenuti in questa live
pre cena vediamo su youtube manderà la
notifica e se le persone si
collegheranno e il tema è uscire dalla
sofferenza
quindi il tema chiudo trattare in questa
live pre cena è quello di uscire dalla
sofferenza come uscire dalla sofferenza
questo tra l'altro intanto statuto un po
di pressione disco si collegano mary
flowers bisogna da un mese dottoressa
maiocchi bachisio insomma un po di
persone patella alfredo iacone che
fermato e dopo di persone nuove energie
flowers denis dallan roberto de paola
mirto papello ma tu mi attirava elena
naga band venne un po di persone che si
collegano saluto tutti e cerchiamo di
capire diciamo in questa live come
uscire dalla sofferenza allora vedo un
po di persone che scrivono su tutto
anche federica mandi
io mi sono lasciato sto soffrendo sono
distrutta dopo due mesi di essere
lasciato allora vi sono vari tipi di
sofferenza quindi e tutti noi vogliamo
cerchiamo di uscire il fondo della
sofferenza spesso lo facciamo nel modo
sbagliato
non facciamo nel modo sbagliato perché
quale diciamo l'opposto della sofferenza
è l'opposto della sofferenza è la
felicità e se ne felici vuol dire essere
al di fuori della sofferenza quindi per
uscire fuori dalla sofferenza dobbiamo
imparare a sperimentare la felicità
perché le persone infelici diciamo sono
infelici perché soffrono saluto luisa p
eccolo qua lui sappi saluto lisaura
rampetta cinzia alta luisa grazie a
marco nina domenico anna maria maria po
di persone che ci sono katia fabrizio
mirella mire o siamo con anno il filo a
milano
ok salutami anna il filo è tanto
facciamo gli auguri a filomena per i
suoi primi 100 anni che ha compiuto ieri
filomena ieri ha compiuto i suoi primi
100 anni sui primi 100 anni di filomena
quindi facciamo gli auguri per i primi
100 anni di filomena i primi 100 anni
compiuti ieri abbiamo la nostra filomena
centenaria centenaria da ieri centenaria
da ieri filomena centenaria centenaria
100 ton di 100 tom b perchè ne devo
aggiungere due era fatto 100 anni tondi
tondi
bene la nostra filomena la nostra
filomena e ancora sgambetta ancora
sgambettano stanti cent'anni filomeno
sgambetta ancora auguri a ieri a
filomena i primi 100 anni 100 anni gr
tipo che vanti bene quindi sgambetta
ancora da filomena 100 anni 100 anni
allora bene andiamo avanti col discorso
sera adesso 01 era filo ma che ci
porgono filo no no io oltre il 95 per
fermo fino a 95 anno bene
mirella dopo i 95 vasta
allora andiamo avanti col discorso
quindi spesso siamo in pista è lo so
e vabbè band insomma che ci arrivasse
filomena ha fatto una vita casta e pura
per quello che aveva da cent'anni
allora vediamo un attimino come vediamo
un attimino come perché siamo felici
quindi allora intanto il primo punto è
che l'opposto diciamo così del della
sofferenza e la felicità
quindi se noi vogliamo capire la
sofferenza dobbiamo capire la felicità e
per capire la felicità dobbiamo capire
la sofferenza perché come tutte le cose
viviamo in un mondo duale no non c'è il
verso senonchè l'inverso quindi piacere
piacere sofferenze felicità
sono i due lati opposti della medaglia
allora perché soffriamo perché le
persone soffrono le persone soffrono per
diversi motivi saluto giorgio scarno
seduzione milonguera fabrizio p l'urna
catwoman soffrono per diversi motivi
da questo punto di vista ci vedono gli
insegnamenti di buddha schalke e monet
del buddha storico che dobbiamo dirlo al
di là di tutte le filosofie che ci sono
state poi nel tempo il buddha storico
bush comuni è quello che è sviluppato e
poi tutti maestro seguire diciamo così
una visione più completa e più pratica
pragmatica buonasera e raffaella
bonasera debora più pragmatica di cosa
significa soffrire e di come si può
uscire dalla sofferenza
quindi la visione del buddha e una
visione pragmatica allora soffriamo
spesso per allora cerchiamo di capire
cos'è la sofferenza lo il buddha
definisce diversi tipi di sofferenza
definisce tre tipi di sofferenza
una l'ha chiamata la sofferenza della
sofferenza ed è la sofferenza a cui noi
siamo abituati
diciamo qui noi siamo abituati la
sofferenza della sofferenza si rivede in
due tipologie diciamo c'è una sofferenza
fisica è una sofferenza mentale
qui questa è la sofferenza che noi
normalmente che noi normalmente saluto
anche milena che normalmente reputiamo
sofferenza sofferenza fisica o
sofferenza mentale la sofferenza fisica
e quando un dolore fisico mi do una
martellata pianto un chiodo
mi do una martellata sul dito e soffro e
questa è sofferenza fisica e proprio
sofferenza fisica questa diciamo che
oggi oggi
la sofferenza fisica
allora viviamo in un mondo dove c'è
molta sofferenza fisica in generale
pensiamo anche su tanti esseri senzienti
e non voglio dire però ad esempio gli
animali anche quale mocci dente vengono
torturati e massacrati insomma in tutti
i modi già negli allevamenti diciamo
così quindi la sofferenza fisica non è
vero che non esiste
diciamo che che ha la fortuna di nascere
in una parte del mondo come la nostra e
di avere di non avere esperienza è
particolare perché comunque la
sofferenza fisica c'è se c'è sempre
diciamo che nella medicina bene o male
per la sofferenza della malattia ha
trovato la modalità di attenuare la
sofferenza fisica insomma se devi
buonasera alessandra casare alla mafia
sono iscrivetevi al canale della banca
journal sana casara diventerete pelle
anche se siete vecchi ad esempio ad
esempio la nostra centenaria filomena se
si iscrive al canale di all'esame casara
potrebbe sembrare come una 92enne 93 min
e diciamo così come lo teniamo al
discorso qua siamo fortunati come dice
giustamente luisa p
c'è meno sofferenza rispetto ad altri ad
altri posti perché poi la sofferenza
fisica e il dolore fisico partire da
fame partiere la sete patire il freddo
tira il caldo insomma tutte situazioni
fisiche che ti fanno soffrire chi genera
sofferenza
in realtà la sofferenza viene una
sofferenza viene prodotta diciamo così
da dal nostro cervello la sofferenza
viene prodotto dal nostro cervello ha
una funzione fisiologica non percepire
questa sensazione di dolore e la
funzione fisiologica quella di non di
evitarci di distruggerci
fondamentalmente però la sofferenza
fisica diciamo noi viviamo in un mondo
purtroppo dove c'è molta sofferenza
fisica ce ne è veramente tanto
e questa è una tipologia di sofferenza
noi siamo abituati ad affrontarla poi
c'è la sofferenza mentale
anche qua la sofferenza mentale quando
si verifica la sofferenza mentale si
verifica nei quando appunto ed è molto
diffusa qua sofferenza mentale basta
vedere il consumo di psicofarmaci che si
fa per capire quanta sofferenza mentale
cioè sentivo che il budget diciamo
annuale di psicofarmaci e non vuole non
vorrei sbagliare gli zero ma mi sembra
300 miliardi di dollari 300 mila dollari
tenendo presente che poi gli
psicofarmaci nei paesi in via di
sviluppo nei paesi emergenti quindi
usate molto meno ma è quindi in
occidente vengono usati tantissimo
quindi 300 miliardi di dollari spesi
all'anno in psicofarmaci vuol dire che
c'è molta sofferenza mentale e quando è
che si manifestano sofferenza mentale
beh la sofferenza mentale si manifesta
quando diciamo abbiamo delle aspettative
di qualche genere
abbiamo delle aspettative di quel di
qualche genere e queste aspettative non
vendono soddisfatta ad esempio che ne so
una persona si aspetta di convolare a
giuste nozze con il fidanzato e il
fidanzato ti lascia e quindi è come dire
la tua speranza
il tuo sogno diciamo di convolare a
giuste nozze diventa un sogno infranto e
la persona soffre quindi sofferenze
aveva detto esatto simon amanda aveva
detto tante belle cose poi ti aveva
fatto promesse barney ma come diceva una
canzone di diciamo de andrè mi sembra ti
ho detto ti sposerò saremmo fidanzati
per sempre sarebbe insieme per sempre
se la donna della mia vita non vedo
nessun altra donna di fuori di te e poi
diciamo ti lascia e
riservato un altro e quindi e quindi tu
entri in uno stato di sofferenza no e
questo evapora e poi eva cola sparisce e
quindi le persone soffrono soffri perché
perché tu avevi delle aspettative e
quando queste aspettative vengono
frustrate entri in stato di sofferenza
tu avevi delle tu avevi delle come dire
se ti aspettavi che le cose andassero un
certo modo e le cose invece vanno
diversamente diciamo così vanno
quello fa ridere confronti del centro
persone beh no ma è un esempio no io
parlo di sofferenza mentale e paolo di
sofferenza mentale adesso la sofferenza
fisica e ne ho parlato bello di
sofferenza mentale
certo la sofferenza mentale puoi
trovarla anche perché una persona e che
ne so sud sul lavoro ti non ti dà una
botta in testa ma semina zizzania
parlare di te
parla male di te al capufficio massimo b
ciao parla male di te ad altre persone
quindi può succedere quindi e tu entri
in uno stato di sofferenza entra in uno
stato di sofferenza mentale anche qua
quando ci sono le cosiddette malelingue
diciamo così no che parlano male che
giudicano senza magari sapere come sono
andate realmente le cose
il papello il papello ciò papello e
quindi è un altro tipo di sofferenza
buonasera silvia gigli è un altro tipo
di sofferenza la sofferenza mentale non
ammette si manifesta quando ci sono dei
sogni infranti o delle aspettative
frustrate o quando tutti aspetti che una
persona faccia delle cose per te e
queste cose per te non le fa
fondamentalmente quindi sono tutte
situazioni che generano sofferenza
mentale e noi anche la sofferenza
mentale la capiamo nola capiamo la
sofferenza mentale e cerchiamo di anest
mentre anestetizzano la sofferenza
fisica attraverso giustamente i farmaci
cerchiamo anche di anestetizzare la
sofferenza mentale attraverso i farmaci
sono persone che prepari psicofarmaci
perché li ha lasciati il fidanzato
perché li ha lasciati la fidanzata
c'è gente che si pasticca per tutti i
motivi
beh da un punto di vista mentale 99 per
cento delle sofferenze nasce dal fatto
che noi abbiamo delle aspettative perché
se non avessimo delle aspettative non
vivremo una sofferenza se io non avessi
l'aspettativa che tizia mi vuole sposare
e per dire se mi dici devo sposarmi
quindi questo è molte delle sofferenze
mentali nascono dalle aspettative che
non abbiamo quindi dall'attaccamento
quindi questo è il primo è il primo
punto ecco il disagio interiore adesso
vediamo alessandra casara ci arriviamo
perché quindi il primo tipo di
sofferenza che ha elencato il budda è la
sofferenza fisica e il secondo tipo la
sofferenza mentale queste sofferenze
sono chiamate la sofferenza della
sofferenza perché fanno parte come dire
di sofferenze riconosciute tutti se
nessuno ti di boe la sofferenza mentale
anche per una perdita per una cosa che
va diversamente ci sono un lutto genera
una sofferenza mentale non è una
sofferenza fisica non ti dà una
martellata in testa una situazione
diciamo un lutto una perdita una
situazione che va diversamente da come
tu vorresti che andasse genera sempre
una sofferenza di natura mentale quindi
questo è il tipo di sofferenza
el'attaccamento adesso vedremo se due
giri è un altro discorso
false per parte della sofferenza poi
praticamente ci sono ci sono altri tipi
ci sono altri tipi di sofferenza altri
due tipi di sofferenza secondo il buddha
un altro tipo di sofferenza è la
sofferenza del cambiamento
la sofferenza del cambiamento o
dell'attaccamento che cosa è che cos'è
dell'attaccamento è il fatto che ne
soffriamo anche quando le cose vanno
bene non soltanto quando fanno male
perché per due motivi soffriamo quando
le cose vanno bene che se le cose vanno
bene anche rimanendo sempre uguali dopo
un po non ci soddisfano più non ci danno
più quella sensazione di felicità e
quindi le sperimentiamo come sofferenze
tendiamo a sperimentare come sofferenza
[Applauso]
il primo motivo il secondo motivo è
perché abbiamo un attaccamento verso
qualcosa che va bene e quindi mettiamo
in atto dei comportamenti o mettiamo in
atto delle pre soffriamo anche se la
cosa non è ancora finita pre soffriamo
tipico il caso della gelosia no tu stai
con una persona la cosa funziona ma sei
gelosa o sei geloso e questo ti genera
sofferenza ma in realtà non ci sarebbe
motivo per soffrire perché le relazione
funziona funziona bene solo che la tua
gelosia rigenera è la tua gelosia si
genera suonati gemella sofferenza e si
chiama sofferenza del cambiamento perché
le cose cambiano e quindi tu non puoi
non condivido questo punto va beh
un punto che ha detto buddha cerchiamone
non condivido completamente ma una
persona gelosa soffre se una persona è
geloso soffre e quindi che gli piacciono
anche se la relazione fune relazioni
sentimentali una persona gelosa soffre
perché soffro perché si immagina è che
le cose non vadano più bene oppure se le
cose anche funzionano bene ma lo stesso
stimolo viene percepito diversamente da
te insomma manger avviare tutti i giorni
si rovini tutti davano piacere ti
piacevano strabioli però se tu con tina
mangia ravioli arrabbiare i ravioli lo
stesso tipo
lo stesso tipo
lo stesso tipo di raviolo come viene
dopo un po non ti dà più sto piacere e
dopo un po ti dà sofferenze e dopo un po
che da sofferenza perché non ne può più
di questi nubioli non è poi più di
questi ravioli cosa che dice una persona
gelosa del bene e del male
cosa vuol dire una persona gelosa sede
bene che nel male una persona gelosa e
gelosa 1 st con una persona ed è gelosa
di quella persona di software e
indipendentemente dal fatto che venga
tradito venga lasciato se sei geloso so
quindi
questa è la sofferenza del cambiamento
perché il cambiamento inevitabile
cioè è inevitabile il cambiamento non
puoi pretendere che una cosa funzione
sempre nostro modo questa soffre se nel
bene che nel male soffro sempre cioè ma
poi il male non esiste perché è il mare
sa tutta la nostra testa perché per noi
è male sono persona ci lascia ma in
realtà non è male e fa parte della
natura è perché fa parte veramente della
natura non puoi pretendere che come dire
le cose funzionano sempre nostro modo
perché non è possibile non sono queste
le regole del gioco
le cose non possono funzionare sempre
non son mode paradossalmente anche se
funzionassero suo modo cosa che non è
possibile genererebbero sofferenze
uguale perché il primo piatto di ravioli
vi piace ma se tutti i giorni da
mangiare e ravioli dopo un post i
ravioli non ne posso più non posso dire
che più vedere mi viene il vomito
soltanto vederli e questo succede
purtroppo nelle relazioni sentimentali
questo lo dice bene battiato tutto ciò
che mi unisce che ci unisce ci dividerà
e fa parte è una cosa che dobbiamo
accettare non c'è non c'è possibilità
non c'è possibilità
diciamo di non renderci conto di questa
di questa situazione
non capisco la sofferenza lodetti e tu
non è questa sofferenza sei fortunata e
ti va bene così che devo dirti debole se
non lo capisci ci vuole poco a capirlo
cioè è che ci vuole una scienza capire è
la sofferenza di persone che avrebbero
tutto
teoricamente quello che gli serve pure
soffrono lo stesso e non trovano il
motivo quante persone soffrono non sanno
perché le cose vanno bene ma questo è un
add on clonato tipo di sofferenza ancora
le sofferenze che vengono fuori la
sofferenza di ride fuori e nasce sempre
e comunque dal fatto da due punti la
sofferenza del cambiamento che non
accettiamo che le cose cambino
non accettiamo che le cose cambino
e questo ci fa soffrire ma le cose
cambiano per forza ma paradossalmente
dicevo anche se non cambiassero o se
cambiano poco che posso offrire lo
stesso cioè noi abbiamo una ci farebbero
soffrire se uno entra in uno stato di
sofferenza perché poi lo stesso buddha
dice che dà la soluzione non presenta
solo i problemi buddha dice che al di là
della sofferenza esiste la felicità
quindi la visione che da buda in tutto
questo nelle nelle quattro nobili
bertati sono tratto i primi insegnamenti
sono tra l'altro i primi insegnamenti
che da butta fa percepire la sofferenza
come una sorta di potremmo dire nebbia
al di là della quale esiste la felicità
ma per trovare la felicità dobbiamo
trovare un equilibrio interiore e
l'equilibrio interiore che ci può dare
soltanto la felicità quindi i due primi
due tipi di sofferenza sono dati da
questo da questi due fatti no queste due
situazioni che si verificano quindi la
prima è la tua sofferenza fisica la
seconda sfusi che mentale la seconda e
la sofferenza del cambiamento la
sofferenza dell'attaccamento sarebbe
semplice eliminare questo tipo di
sofferenza
teoricamente eliminando gli attaccamenti
sono gli atteggiamenti che ci danno
sofferenza poi c'è un terzo tipo di
sofferenza ancora più subdolo che il
boot che ama la sofferenza che tutto
permea e questa sofferenza che tutto
permea è quella legata proprio i veleni
mentali che adesso devono vedere la
sofferenza che tutto per me è questa
cioè non importa quello che tu fai non
importa dove sei
ma se dentro ai la sofferenza
continuerai ad averla
e non c'è più una relazione di causa
effetto cioè non esiste una relazione di
causa effetto non esiste una relazione
per cui io soffro diciamo così e so
perché
perché nei primi casi diciamo che uno
soffre sta perché invece la sofferenza
che
permeato di fatto software e non sai
perché
e quindi purtroppo si pensa di quindi si
attribuisce le responsabilità della
sofferenza a situazioni esterne
uno dice no sono in italia quale cose
vanno male c'è se me ne andassi a bieber
e che ne so in francia le cose
andrebbero meglio ti trasferisci in
francia e dopo un po stai male pure lì
ma può essere pure sulla luna non
importa dove ho con chi ecco qua spesso
le persone dicono e nella sofferenza che
tutto permea noi diamo delle aspettative
che ci creiamo delle aspettative
illusorie
se sarò più ricco se vi se vincesse al
superenalotto sarei felice quante volte
le persone dicono se vincessi al
superenalotto
al superenalotto che non sono 10
miliardi 10 milioni 100 milioni a quello
che sarei felice queste persone non
dicono
lo dicono tantissime persone in realtà
se tu sei felice o meno non dipende dal
fatto se vince se non vince al
superenalotto cioè se el'infelicità
dentro poi vincere tutto quello che vuoi
superenalotto ma sarai sempre felice se
non hai l'infelicità dentro
puoi anche non vincere al superenalotto
non cambia niente
c'è qualcuno che dice se qua il giorno
che troverò la persona giusta sarò
felice
il giorno che troverò al lavoro giusto
sarò felice giorno che capiterà questo
sarò felice e proiettiamo sull'esterno
la possibilità di essere felici
proiettiamo sull'esterno la possibilità
di essere felici salutiamo anche
fabrizio p ciao fabrizio non so se sei
in fabrizio conosco io pablito di genova
non so fabrizio pixel fabrizio di genova
chissà se ci segue ancora vediamo
fabrizio p non vedo la foto se il
fabrizio di genova o punti torna tivo
ma i soldi aiutano tutto aiuta come dire
i soldi aiutano relativamente secondo
anno fabrizio pidino di germania a ok
allora i soldi aiutano soggettivamente
per qualcuno non aiutano san francesco
ad esempio lo stesso buddha si sono
liberati dei soldi per cercare la
felicità
quindi aiuto né come si ma questo tutto
è un'illusione allora il che il fatto
che saw vi aiutano purtroppo è
l'illusione di chi non le ha di che non
ha soldi o chi crede di averne pochi
pensa di trovare di proiettare la
felicità sui soldi invece se tu sei
infelice dentro con soldi o senza soldi
sarai sempre infelice perché diciamo le
cose come stanno ci sono persone povere
e felici ma davvero cioè persone ricche
infelici questo
ma no ma che c'entrano le donne non
c'entrano le donne o di uomini tuto
purtroppo è difficile rendersene conto
però per rendersene conto non vedere non
basta vedere le statistiche non so
persone che hanno vinto al superenalotto
sono sempre stati il po infelici guarda
quante persone che sono se veramente le
persone lì che fossero felici
vedremo per tutte le persone ricche
felici in realtà vediamo persone lì che
spesso molto ricche e infelici perché
non fanno sì ma i fatti infatti esatto
cioè non è mai un qualcosa di collegato
non è collegato noi crediamo di
proiettarlo perché perché lo portiamo su
qualcos'altro
perché almeno abbiamo qualcosa abbiamo
qualche motivo reale per dire io sono
infelice perché sono povero uno può dire
io sono infelice perché sono povero un
altro può dire io sono infelice perché
non ho un uomo non ho una donna non o
che ne so ognuno può poi ha su qualcosa
esattamente non so guardate ad esempio
ma allora data ad esempio michael
jackson michael jackson ad esempio ad
esempio ad esempio un sacco di cantanti
utilizzano tutta una serie di
psicofarmaci alcolici si distruggono la
vita no bravo tutto non so se ne giusto
ma anche l'attore anche l'attore che ha
fatto carpe diem non mi come lui si
chiama insomma sono tantissime le
persone che sono oggettivamente
oggettivamente lei che diana
d'inghilterra date diana d'inghilterra
george michael ma sono tantissimi
bisogna cioè ecco quello che dice
alessandra casar e giusto la vera
felicità si ritrovano l'equilibrio
interiore è lì che si ritrovano e robbie
williams
esatto robin williams la vera felicità
si trova nelle equilibrio interiore e
quindi questo tipo di infelicità si
chiama no non insegno io io modestamente
possono riportare modestamente gli
insegnamenti di buddha shakyamuni dire
perché secondo me come dicevo all'inizio
il buddha storico buddha shakyamuni o
bene piena ferraro bene butta tutto ciò
che modo il buddha storico è la persona
che ha analizzato maggiormente il tema
della sofferenza il tema di come uscire
dalla sofferenza nelle quattro nobili
verità appunto spiega quelli che sono le
tipologie di sofferenza che insomma
queste tre e anche come uscirne però
spiega anche come uscirne la società
pensa che tutto permea e questo tipo di
sofferenza noti a una sofferenza
interiore che tu attribuisce all'esterno
ma in realtà è una sofferenza interiore
perché esternamente di fatto non non hai
niente no e poi va bene la pubblicità si
basa proprio il marketing in generale si
basa proprio sul fatto che le persone
proiettano la loro felicità sulla su
altro perché diciamoci la verità cioè
come dire oggi noi proiettiamo ad
esempio molte persone proiettano la
felicità su cose oggettivamente futili
come è che ne so la macchina la ferrari
e se non ho la ferrari non sono felice
ma è uno proprietario su quello che
vuole non ci sono persone che poi è
tantissime persone che proiettano la
feli la felicità soggetto i materiali
credono che il possedere con l'oggetto
materiale si renda felice oppure
possedere tra virgolette una persona ed
il se trovo la donna della mia vita mi
sposo e avrò figli sarò felice
poi trova una donna della vita diciamo
così si sposano hanno figli sono sempre
infelici e quindi non cambia niente non
cambiano cambia assolutamente niente
e pensare che la felicità sia un oggetto
una persona un un diciamo un qualcosa
proiettare su qualcosa di sé vuol dire
che tu non sai perché tu non sai diciamo
così come vivere la felicità perché
proietti su qualcosa che non ti potrà
rendere il film non potrà rendere felice
è impossibile
ecco quindi
ai di ghiacciare il mangiare socio
desidera cibo come si pensa tipo di
raggiungere ma uno che non sa bene
quello che se non è il cibo per mangiare
è una sofferenza di natura fisica call
call è tenuto il primo tipo di
sofferenza è quella fisica
la fame la sete il dolore sono tre tipi
di sofferenza fisica fame sete dolore si
sono freddo caldo se stai freddo oppure
sofferenza fisica e quella è quindi
questo però è un tipo di sofferenza su
cui è più facile prendere rifugio cioè
quella sofferenza lì la puoi c'è subito
l'antidoto
se io ho fame prendo rifugio tra
virgolette nel cibo e so che ho superato
la sofferenza cioè se la mia sofferenza
fosse solo fatto che chi o che patiscono
la fame
se questa fosse solo la sofferenza
momento in cui trovo il cibo non soffro
più e quindi sono felice ma quante
persone che mangiano a e non hanno non
hanno dolori fisici continuano a
soffrire
quindi vuol dire che la fame e cioè come
dire cibo allevia soltanto un tipo di
sofferenza che è quella della fame se io
ho fame
mangio non soffro più però non è che
sono felici perché dopo un po che adesso
noi oggi chi è che felice perché riesce
a mangiare quindi ditemi chi di voi si
sente felice
chi di noi diciamo ci metto anch'io chi
di noi si sente felice perché questa
sera può mangiare tranquillamente e non
soffre la fame
chi è che si sente felice perché può
mangiare tranquillamente non sopra la
fame
ditemi chi si sente felice perché può
mangiare e non soffre la fame
no ma chi di noi chi di noi i poveri
certo soltanto quelli che patiscono la
fame soltanto quelli che patiscono la
fame sa bene martino mi fa piacere
soltanto quelli che patiscono fare gli
altri lo danno per scontato le altre lo
danno per scontato non è più una non è
più un piacere il fatto che tu oggi puoi
mangiare
se questo è buona cosa alcune persone se
uno è felice perché può mangiare è una
cosa molto buona perché molte persone
non ci pensano e non se ne rendono conto
chi riesce a chi veramente si sente
felice perché ha cibo è una persona come
dire ha trovato una strada per la
felicità perché sei felici con quello
che hai
perché anche qualcuno nel cibo dice be
io a me a me tocca mangiare che mi sto
la pastasciutta
se potessi mangiare all'aragosta sì che
sarei felice non ci sono anche quelli
che dicono ah sì che se ne è come il
vino cioè uno dice mi bevo un bicchiere
di vino un bicchiere di tavernello per
dire faccio un esempio è invece quello
che dice no io voglio il vino con l'ho
detto gusto amaro il letto gusto la
botta è barricata la cosa ma che
differenza c'è quella è soltanto una è
soltanto una come dire un modo per
essere infelici è un modo per esempio 10
quindi la maggior parte delle persone
che ha cibo manco ci pensa che è che
pensa di essere felice perché diciamo
che ne so ha un lavoro è un altro quello
che pensa di essere felice perché è uno
nuovo
la maggior parte delle persone che non
hanno lavoro pensando di trovare la
felicità nel lavoro perché per molte
persone quando hanno un lavoro si
lamentano vico lavoro che hanno a ben
vedere beh qualcuno c'è però molte
persone poi tendono a lamentarsi della
voti anno è martina va bene mi fa
piacere ci siano delle persone
normalmente normalmente se una donna
aiuta ma quando quando uno lavora
normalmente dice che parola volga non
gli piace probabilmente tornando al che
non mi piace si lamenta del fatto che
non
[Musica]
ec
tutto diventa scontato esatto lo stesso
stimolo dopo un po lo stesso stimolo
dopo un po ti dà sì ma quanti si sentono
mobilitati per che lavorano la maggior
parte di persone che lavorano non
vederlo di andare in ferie
cioè la maggior parte le persone che
lavorano lavora per andare in se questo
è l'assurdo no cioè ci si pensava bene e
assurdo no questo cioè noi
le persone si lamentano se non hanno
lavoro si lamentano se non lavoro poi
quando lavorano non vedono l'ora delle
ferie non vedono l'ora di andare in
ferie
cioè tu hai fatto tutto sta baradan ai
attribuito ai attribuito al lavoro
diciamo così la possibilità di essere
felice e poi nel momento in cui lavori
non vede l'ora di andare in ferie prima
o lavorare ma è un è un controsenso
oppure questo no cioè è un controsenso
e normale pensare a lavorare stanca e ho
capito è markit non lavorare allora
perché devi lavorare e lavorare stanca
ma perché lì di lavorare anna maria
clotilde mozzi vien dal mare perché c'è
un canale club ho letto da qualche parte
vivere senza lavorare
oggi nel mondo occidentale in cui siamo
si potrebbe addirittura vivere senza
lavorare siti adatti
se ti adatti diciamo è un minimo di cosa
può fare il minimo di lavoretti potresti
anche vivere tranquillamente puoi andare
a mangiare la caritas e dando a mangiare
se riesce a trovare un posto dove andare
a dormire
puoi anche andare a dormire c'è un
canale di un senzatetto che non mi
contratto è un canale interessante è un
canale interessante
non mi ricordo come si chiama di un
senzatetto che
ha un canale youtube ha un canale
youtube e diciamo è come si chiama
questo è un senza tetto e racconta la
sua vita lui non priva di lavorare ho
visto qualche video era tutta la sua
vita va in giro dorme nei dormitori e
lui comunque vive non è che non vive
senza lavorare e non si lamenta e non è
che si lamenta non si lamenta
assolutamente ma è un esempio non sto
paladino infatti non mi lamento io io
sono uno che non si lamenta e robbie io
sono uno che non si lamenta perché io
quello che a me io quello che faccio a
me che a me piace infatti le fere io
odio le ferie che non li prendono le
faccio le ferie preferisco fare live
rispetto alle ferie da per dire le
persone che lavorano le persone che
lavorano e poi non vedono l'ora di
andare in ferie
non vedo l'ora di andare in ferie e cioè
vuol dire che il lavoro di fatto non gli
piace
[Musica]
che lavoro fai
non faccio niente io faccio infatti il
lavoro già un nome negativo e un nome
negativo il lavoro il nome negativo
perché se tu dai se tu dai chiara una
cosa lavoro con un'accezione negativa
vuol dire che diciamo il lavoro e
guerriero di infelicità non di felicità
anche fra il grosso fotolive io sono la
lato ingegneria iscritto all'ordine
degli ingegneri ma non faccio un
ingegnere non faccio l'ingegnere il
tradizionale diciamo tradizionale
comunque il lavoro normalmente viene
visto come una fonte di felicità e
invece vorrei una fonte di felicità
spesso è una fonte di infelicità è una
fonte di infelicità il lavoro
chi di voi e chi li chi di voi è felice
per facciamo un esempio per essere
sposato o per essere fidanzato quelli
che non sono sposati non sono fidanzati
perché normalmente quelli che sono
sposato sono fidanzati si lamentano del
fatto che sono che sono quelli che sono
fidanzati e sono io sono ricco di
famiglia stefania cuore non mi guardano
devo guadagnarmi la di viola fortuna
stefania cuore che non devo guadagnarmi
da vivere
quindi diciamo così di solito le persone
di solito le persone si lamentano del
fatto che di solito le persone sono
felici cioè cercano ripongono nella
felicità
ripongo in una felicità nella come dire
nel matrimonio nella convivenza quando
sono single
poi quando sono sposati si lamentano del
fatto che non sopportano una moglie non
sopportano fidanzato lo stesso discorso
può valere
che per i figli e comunque se andiamo a
vedere tutte le cose che noi crediamo
esterno a noi che ci possono andare alla
felicità noi ci portano infelicità ci
porta mia felicità se noi siamo infelici
dentro quindi non dobbiamo credere che
l'infelicità diciamo dusi o la felicità
dipenda da fatti esterni
non c'entra nulla questo non manca
quando noi attribuiamo sempre delle cose
quindi questo tipo di infelicità si
chiama la di infelicità la sofferenza
che tutto permea la sofferenza che tutto
per me perché ho detto cioè avviamento
di noi e se uno alla sofferenza dentro
può andare dovunque che ce l'hanno
sempre dentro allora che soluzione ci dà
il buddha ma è per uscire fuori da
questo stato di sofferenza qual è la
soluzione che ci dal buddha per uscire
fuori dallo stato di sofferenza
beh intanto la soluzione che ci dal
buddha per uscire da questo stato di
sofferenza
intanto ci dice una terza nobile verità
esatto la terza mobile verità è che è
possibile uscire dalla sofferenza e al
di là della sofferenza c'è la felicità
quindi la felicità non è una chimera
secondo gli insegnamenti di budda io sto
dicembre la felicità sicko secondo gli
insegnamenti di buddha non è una chimera
ma è una realtà è una realtà per
raggiungerla dobbiamo uscire fuori dalla
sofferenza a sofferenza la felicità
esiste ed è al di là della sofferenza
ecco questo quindi possiamo vedere alla
sofferenza come una sorta di continua
fumogena diciamo così che oscurano e
questa cortina fumogena che ci rende
infelici che ci rende felici è data da
che cosa è data da come siamo noi con
quali lenti guardiamo al mondo è data
dai veleni mentali con cui noi guardiamo
il mondo e c'è una differenza sottile
che io credo che solo gli illuminati
possano capire per questo dice buddha ma
io faccio fatica a capirlo però lo
riporto lo stesso anche se faccio fatica
a capirlo
il buddha dice che se le persone che si
liberano dei veleni mentali le persone
che si liberano dei velieri mentali
quindi veleni mentali sono i soliti sono
di ignoranza e l'ignoranza livello
mentale l'ignoranza che poi genera come
ho detto tante volte l'attaccamento e la
rabbia quindi l'ignoranza e selvatica
maksic a noi che non capiamo non capiamo
don matteo ciao don matteo ciao don
matteo
allora che cosa dice buda che le persone
che si liberano si è l'invidia il figlio
della rabbia il capostipite dei veleni
mentali e l'ignoranza e quindi ignorare
di essere interdipendenti di essere voti
desistenza intrinseca il miur a ignorare
che le cose cambiano questa ignoranza
dell'ignoranza nasce attaccamento e
nasce la rabbia che poi rabbia
attaccamento non so l'attaccamento si
può manifestare in gelosia si può
manifestare il senso del possesso la
rabbia si può manifestare in invidia e
rancore eccetera eccetera
allora il buddha dice che se uno si
elimini vedere mentali elimina
completamente l'arabia saudita eliminare
completamente i più elementari elimina
la sofferenza anche quella fisica
questo io faccio fatica a capirlo però
bisogna fare un po un atto di fede
cosa vuol dire che eliminare la
sofferenza fisica lo de che provo dolore
ma non provo sofferenza fisica per
raccontare per spiegare questa cosa è
difficile da spiegare io provo a
spiegarlo a un esempio che mi hanno
fatto però non so se se si può capire a
più di tanto ed è la storia di un di un
lama tibetano sapete che il tibet era
stato annesso cioè è stato conquistato
dalla cina no nel persone mi ricordo
esattamente gli anni non so se sono gli
anni 50 gli anni gli anni sessanta mi
sembra
il tibet era in uno stato indipendente
poi la cina la invaso e l'annesso alla
cina sul tibet cinese non mi ricordo la
data se sono comunque nel dopoguerra ma
non so esattamente la data in cui il
tibet ha invaso cina e quando c'è stata
quando c'è stata l'invasione diciamo
della cina in tibet il dalai lama che
rappresentava anche il capo del tibet il
il razr il capo del tibet è andato è
andato in è andato in esilio
praticamente no perché non era più non è
piove che infelicità se poi se c'è il
sole sono infelice sempre sono infelice
e va bene maria palmieri e quindi è
comunque i cinesi quando hanno invaso
tibet non sono stati molto delicate
gentili e all'inizio adesso le cose sono
cambiate e questo diciamo questo lama
che è venuto anche in italia ospite di
un centro buddista italiano ha vissuto
quel periodo del vissuto quel periodo
dell'invasione cinese e della giovane
non hanno quel punto l'ha ed è stato
imprigionato nelle carceri cinesi ed è
rimasto nel calcio i cinesi per a era
nel 51 ok nel 51 a esatto mattinate del
[Applauso]
e quindi questo lama è stato
imprigionato nelle carceri cinesi per
due anni e ha subito delle torture ha
subito dei maltrattamenti diciamo così
veniva c'è un
c'è un troll control eliminò io lo
elimino io
ogni tanto vengono posti troll eliminato
io li metto io no ma l'avete sospeso la
casa ma che hai combinato casara ma
adesso speso l'aveva eliminato adesso
questo ricompare ricompare
vabbè lo eliminiamo di nuovo quando
compare
perché
vabbè comunque allora dobbiamo tenere
quindi questo questo la ma praticamente
è stato è stato picchiato insomma dentro
le carceri e gli hanno detto quando gli
hanno chiesto diciamo gli hanno chiesto
praticamente se avesse approvato gli
hanno chiesto se approvato sofferenza
semolato sofferenza lui ha dato una
risposta detto max io ho provato
sofferenza quando ho provato sofferenza
quando ho smesso di avere compassione
per la guardia che mi picchiava
quindi questo è oggi se nebuloso
mattia sentiero nato sono nebulose ma
che me ne frega a me io mi esprimo al
mister sono debbono so io ferma live to
dove nostri nebulosa ci spiega le cose
tu e va bene così cioè qual è il
problema
se oggi sono nebuloso vate sentire un
altro che non nebuloso oppure fatti le
fai tour e le live e in modo tale che
non sei né bullosa tu che non sei
nebulosa fatti dell'hiv e non rompere i
maroni agli altri
oppure non ascolti cioè ci sono 200.000
canali battendo ascoltare un altro
quindi
quindi la cosa fatta diciamo che ha
detto questa persona qua la sofferenza
non sono permaloso ma non sono permaloso
però i commenti idioti diciamo nebuloso
ascolto un posto nel blu osa ma non li
dico che sono nebulose comunque ognuno
fa quello che vuole
allora comunque tornando al discorso
precedente laura mm quindi la sofferta
si scinde la sofferenza dal dolore uno
può provare dolore fisico ma non ma non
provare sofferenza
faccio un altro esempio è mai un altro
esempio per quanto riguarda ecco non so
neanche un significa nebuloso esatto non
solo seguire questo napoli ignora oppure
da provare nebuloso per cui so che è un
complimento ma tu non so neanche latte
esatto perché bisogna avere una
particolare il quoziente di intelligenza
per sapere cos'è
cosa significa essere nebulosi
io non ci possa arrivare non ci posso
arrivare allora quindi il come si può
dire il concetto di il concetto di
sofferenza e va distinto dal concetto di
dolore
cosa vuol dire che il concetto di
sofferenza va distinto nel concetto di
dolore
significa che faccio un esempio di un
esempio di un martire faccio un esempio
ad esempio di un martire cristiano un
martire cristiano che va come dire all
che va al al rogo
diciamo sì col sorriso sulle labbra
problema sicuramente dolore ma non prova
sofferenza perché la cosa che fa lì da
dida gioia di da piacere perché c'è un
valore superiore
faccio un altro esempio non so giordano
bruno ad esempio giordano bruno l'anno
torturato massacrato in tutti i modi e
lui avrebbe potuto venire fuori da tutta
questa cosa qua giordano bruno non hanno
né non è rimasto cioè accettato di
vivere il dolore ma non la sofferenza
giordano bruno un altro esempio sarebbe
bastato anche che lui abbia l'asse
quello che che va detto e non avrebbe
l'uso tutti i problemi
bene quindi questo è il messaggio
adesso vi ricordo è rimasto un unico
appuntamento l'ultimo appuntamento
genova oramai la lavagna possiamo usare
ma sto genova venerdì 14 giugno perché
ieri c'è stato l'apericena ringrazio
tutte le persone che sono venute
l'apericena molto interessante
l'apericena è andata bene ieri c'erano
tante persone andata bene e spero siano
divertite c'è stata la mia lezione sulla
legge di attrazione è andata bene bene
bene è andata bene per non so se c'è
qualcuno qualche partecipato
però mi sembra che le persone siano
state soddisfatte
insomma è persona che hanno partecipato
allora quindi genova venerdì 14 giugno
autostima in amore è l'ultimo è l'ultimo
incontro diciamo così poi forse mi farò
qualcun'altra genero adesso non so però
genova venerdì 14 giugno auto semina
morreale riferimento e 333 15 11 7 0 33
33 15 11 703 bene farò un'altra live
questa sera un po prima perché sono
comunque un po stanco e quindi farò
un'altra live più sul presto per la
felicità della malga shore ma una live
presto per la felicità della malga zona
un apericena buonos aires
va bene buona se buona cena tutti a dopo
buona cena tutti a dopo ciao